J'ai aucun souvenir
de la soirée d'hier.
J'ai bu de l'alcool
et je me suis rétamé net.
La prof a dû se gourer
en nous refilant les boissons.
C'est un cas, celle-là.
Tu te sens bien ?
Ouais, ça peut aller.
T'as pu passer saluer tes parents ?
Oui, hier...
OK. Tant mieux.
Bon, allez, j'y vais.
D'accord, à plus tard.
Ouais.
Salut, Rin !
Cette coupe que tu te paies !
T'as su retrouver ta chambre, hier ?
Me souviens pas.
Ça m'étonne pas !
J'ai bien fait de rien boire, moi.
Ça te pose pas de problème
de me parler ?
Ben non...
Pourquoi ?
Cette voix...
Renzô !
Kinzô ! T'es cinglé ou quoi ?
Ben quoi ?
C'est qu'un coup de pied,
pauvre tache.
C'est toi la pauvre tache !
Tu as l'air en forme, Renzô !
Jûzô !
Je vous présente mon pote Rin.
Enchanté ! Moi, c'est Jûzô,
le frère aîné de Renzô.
Ravi...
Koneko !
Viens manger avec nous !
Je viens de finir...
Qu'est-ce qu'il a ?
Renzô !
Dis...
Pourquoi tu sympathises avec Rin ?
Hein ?
Jûzô et Kinzô se doutent
même pas de la vérité.
T'imagines, quand ils sauront
que Rin est le fils de Satan ?
J'imagine rien, moi...
On verra bien.
Tu prends toujours tout
par-dessus la jambe !
C'est vous
qui vous faites trop de bile.
Éviter Rin,
c'est plus galère qu'autre chose.
J'ai réfléchi, hein...
Et puis ç'a fini par me saouler.
C'est vrai, quoi.
C'est un mec cool, Rin.
Au fond, tu le sais très bien.
Au fait...
Y a réunion de la secte,
aujourd'hui, non ?
Pas simple, d'être le jeune chef
de la famille Miwa...
Je suis content
d'être le petit dernier, moi.
Elle est déjà
en train de bosser, elle ?
Motivation !
Madame Suguro !
Vous auriez des bougies en rab ?
Des bougies ?
Il m'en faudrait plein !
Il va se décider, le vieux ?
Ryûji !
La réunion va commencer !
D'accord, j'arrive !
Crâne d'œuf !
Pourquoi t'es pas encore là ?
À quoi tu joues ?
D'après le manga
de Kazue Katô
Structure de la série :
Toshiya Oono
Character design :
Keigo Sasaki
Superviseurs de l'animation :
Keigo Sasaki, Akira Takata
Assistant réalisateur :
Shigeki Kawai
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Direction artistique :
Maho Takahashi
Couleurs : Nagisa Abe
Compositing :
Masaharu Okazaki
Générique de début :
"Itteki no eikyô"
Musique :
Hiroyuki Sawano, Kohta Yamamoto
Montage : Hitomi Sudô
Effets 3D : Yûsuke Noma
Producteur de l'animation :
Jôji Seita
Production : A-1 Pictures
Réalisation : Kôichi Hatsumi
Une production
Blue Exorcist Committee
ÉPISODE 3
- SOUPÇONS EN CHAÎNE -
Le supérieur n'est pas encore là ?
Merci à tous
de vous êtres réunis
pour cette assemblée exceptionnelle.
Avant tout,
je dois vous avertir d'une chose.
Une affaire pressante
réclamant le supérieur ailleurs,
il ne sera pas des nôtres.
Mais cette affaire ne pouvant attendre,
la réunion aura lieu malgré tout.
J'ai convoqué
tous les chefs de famille
et les personnes concernées
par l'affaire de l'œil droit.
Jûzô, peux-tu d'abord nous exposer
ce qui s'est passé
dans les Tréfonds ?
Oui...
Ce jour-là, la flamme de l'autel
présentant un aspect insolite,
nous avons appelé le supérieur.
Merci de vous être déplacé exprès.
Mais de rien...
Si je peux me rendre utile...
Voyons ça.
Supérieur Tatsuma.
Vous ne rejoindrez donc pas
l'Ordre des chevaliers ?
Mamushi !
Tu importunes le supérieur !
Je n'en ai pas l'air comme ça,
mais je suis très occupé.
J'ai un devoir
très important à remplir.
D'après la légende de la secte,
lorsque Fukaku, son fondateur,
a occis le Roi immonde,
seul l'œil droit du monstre
subsista dans notre monde.
Fukaku fonda la secte Myôda
afin que ses disciples
continuent à neutraliser
cette relique maléfique.
Protéger l'œil est donc le sacerdoce
de tous les membres de la secte !
Mais vous vous détournez
de cette mission ?
Mamushi ! Tu vas trop loin !
J'en appelle à ton indulgence.
Je reste à votre disposition
en cas de nécessité, sois tranquille.
Supérieur !
Que se passe-t-il ?
- Filez vite d'ici !
- Bien !
Nômaku sanmanda bodanan!
Aharaticata shasananan!
Tanyataon shakuna!
Manashakuna bitanta!
Je protégerai l'œil !
Que se passe-t-il ?
Reviens ici, Mamushi !
Que tout le monde s'éloigne !
Gyagya gyakigyaki sanmayama!
Malédiction !
Le sceau de l'œil
se dissout !
Untishita boshisattab!
Kijauhayati sowaka!
Papa !
Les personnes à proximité de l'œil
au moment des faits
sont donc mes trois filles,
Jûzô, Yaozô...
Ainsi que
le supérieur Tatsuma,
aujourd'hui absent.
Soit six individus en tout.
Si je vous ai convoqués ce matin,
c'est afin d'identifier le traître !
Autre chose.
L'homme impliqué
dans le vol de l'œil gauche
est l'ancien directeur des Entrailles,
un exorciste supérieur de niveau 2
nommé Saburôta Tôdô.
Jûzô, Mamushi.
Il a été votre professeur
lors de votre formation
à l'exorcisme.
Où voulez-vous en venir ?
Père !
Vous me soupçonneriez, moi ?
Seuls vous deux avez un lien avec Tôdô,
c'est tout ce que je dis.
Un lien ?
C'était simplement mon professeur !
J'y repense, Jûzô...
Tu étais son petit lèche-bottes,
c'est vrai !
Ses cours m'intéressaient,
c'est tout !
Tu divagues !
Je partage ce que je sais, point.
Tu veux jouer à ça ?
Pourquoi tu t'es approchée de l'œil ?
Parce qu'il était en danger !
Pourquoi as-tu pensé ça ?
Comment l'as-tu compris ?
Qu'est-ce que tu insinues ?
Que ton comportement est suspect !
Vous devez me croire, père !
Il essaie de brouiller les pistes !
Mamushi !
Aucun verdict n'a été rendu.
Calme-toi !
À ce moment-là,
quand le feu de l'autel a jailli,
il m'a semblé
que le supérieur Tatsuma
contrôlait les flammes.
Et il psalmodiait un mantra
que je n'avais encore jamais entendu.
Oui... C'est vrai !
Comme s'il attisait le feu !
Pourquoi, déjà, l'existence de l'œil gauche
nous a-t-elle été cachée ?
Le supérieur ne pouvait pas l'ignorer.
Alors pourquoi ?
Il pourrait être impliqué, alors ?
Assez, voyons !
Vous dérapez tous, là !
Tu dis ça alors que, nous le savons,
tu es proche de lui...
Son absence à ce débat n'est-elle pas
la preuve la plus flagrante ?
La situation est pourtant gravissime !
- Ne vous emballez pas.
- Qui est-ce, alors ?
Assez !
Ça ne mène nulle part.
Uwabami et moi allons discuter.
Nous organiserons une autre réunion
en présence du supérieur.
Pour aujourd'hui,
la séance est levée.
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Pas trop dur pour toi, Ryûji ?
Soupçonner le supérieur,
ils sont fous !
- Ça peut pas être lui !
- T'en es si sûr ?
Leurs soupçons sont justifiés.
Avoue que t'es de cet avis,
toi aussi.
Pas du tout, je...
Konekomaru !
Excuse-moi.
J'ai besoin de rester seul.
Ryûji...
Mlle Moriyama !
Portez cette infusion médicinale
à Mlle Kamiki.
D'accord !
Izumo est toujours si parfaite...
Tiens, Izumo !
C'est...
Désolée ! Izumo !
Vous n'êtes pas mouillé ?
Je m'occupe de tout.
Allez cueillir de la valériane
dans le potager.
Entendu...
Encore désolée.
Je ne suis vraiment
qu'une bonne à rien !
Ça ne va pas du tout.
Je dois me ressaisir.
Ninou... Tu viens ?
Rien à faire...
Ninou !
J'ai besoin d'un roux anti-insectes !
Depuis, il ne donne plus aucun signe.
Il n'a plus confiance en moi.
Je m'étais enfermée
dans mon petit monde...
Qu'est-ce qui te bloque comme ça ?
Rin
est celui qui m'en a fait sortir.
Et cette fois-là,
pour me sauver, il a...
Mais moi,
je...
Je peux passer ?
Izumo !
Tu t'es endormie ou quoi ?
T'es si lente
qu'on m'a envoyée en renfort.
Allez, pousse-toi.
Désolée !
Bon, qu'est-ce qu'il y a ?
Tu veux me parler, non ?
Alors accouche.
Je...
Je voudrais me rendre utile,
mais j'enchaîne les sottises !
Si ça continue,
je ne saurai jamais
aider mes amis
quand ils en auront besoin !
Plus personne ne comptera sur moi !
C'est pour ça que Rin et Yukio
ne se sont même pas confiés à moi !
- Merde !
- Hé !
Qui t'a dit de cramer le toit ?
La ferme, vache laitière !
À quoi il joue ?
J'en ai marre.
Je veux devenir plus forte !
Je te tire vraiment mon chapeau,
ma vieille.
T'es déjà si forte
que ça confine à l'impertinence.
Moi ?
T'es obstinée et sans vergogne,
pire que du chiendent !
Du chiendent...
Quoi ? Tu vas pas
te remettre à pleurer, j'espère !
J'adore ça, le chiendent.
Hein ?
Merci, Izumo !
Je serai à la hauteur
des mauvaises herbes !
C'est pas possible
d'être coriace comme ça !
Du chiendent, hein...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tout va bien, Izumo ?
C'est rien du tout !
Tu crois que toutes les bougies
de la ville suffiront ?
Pas de lézard.
La mère de Ryûji
m'en file à volonté.
Me voilà drôlement rassurée !
T'as pas envie de réussir,
c'est ça le problème !
N'importe quoi !
On n'est pas tirés d'affaire...
Je vais choper une bière.
Chier...
Ça veut pas...
Je te l'ai dit et répété :
tu fais "boum", alors que l'idée,
c'est plutôt "pouf".
Je vais me rafraîchir.
Merde... "Pouf", hein ?
"Pouf"...
"Pouf" ?
"Pouf pouf" !
"Pif paf pouf" !
Pouf.
Il me perd...
Il y est ou pas ?
Punaise, ça fait du bien !
Papa, maman.
Chers ancêtres...
Mon impuissance me désespère.
Je ne sais plus où j'en suis.
Chef de famille, tu parles...
Konekomaru !
Ça commence à me gonfler !
Pourquoi tu me fuis ?
Je veux qu'on se réconcilie, moi !
Je voudrais
que tu laisses Ryûji tranquille !
Il vit un truc vraiment dur !
Rien à cirer de Ryûji !
C'est avec toi que je cause !
Je...
Je n'ai rien du tout.
Je n'ai plus
aucune famille.
Et je n'ai pas le talent
de Ryûji ou de Renzô.
Il y a 16 ans,
pendant la nuit bleue,
des tas de disciples
ont péri par ces flammes.
Ton feu bleu est meurtrier !
Il a tué mon grand-père,
le grand-père
et le frère aîné de Renzô,
et le père de Konekomaru !
Les gens de la secte
m'ont élevé et fait de moi
celui que je suis.
Je leur suis
infiniment redevable.
Voilà pourquoi
je veux œuvrer pour eux.
La secte Myôda, c'est ma famille.
C'est chez moi !
Quiconque présente un danger pour elle
est pour moi un ennemi !
OK.
C'est noté.
Si je te prouve
que je suis pas dangereux,
on redeviendra amis ?
T'as complètement raison.
Je progresse pas des masses,
j'arrive toujours pas
à contrôler mes flammes.
Je comprends que vous angoissiez.
C'est clair !
Allez !
Je retourne m'entraîner !
Une dernière chose :
t'as plein de trucs qui comptent
et que t'as envie de protéger !
C'est pas vrai que t'as rien du tout.
C'est vrai, quoi.
C'est un mec cool, Rin.
Au fond, tu le sais très bien.
Rin...
Tu vas y arriver, un jour, tu crois ?
Cet entraînement
est pas supposé s'éterniser !
Je sais !
Un entraînement ?
Rin...
Moi aussi, je dois m'accrocher !
Je te rattraperai bientôt,
alors attends-moi !
Soupçonner notre sœur, franchement !
À tous les coups,
c'est lui le coupable !
Vous me faites confiance, vous ?
Bien sûr, Mamushi !
Papa...
Qu'est-ce que tu fiches ?
Bon.
Il est temps de s'y mettre.
Cette fois, c'est la bonne !
PROCHAIN ÉPISODE
SANS FOI NI LOI
Jûzô... C'est quoi, ce boxon ?
Notre hiérarchie a failli !
Ryûji !
Dis quelque chose !
Même à toi, qui es mon fils,
je ne peux rien révéler.
C'est ça que tu veux ?
- C'est vraiment ça ?
- Rin !
D'où tu lourdes ton vieux
comme un rebut ?